碰撞体
======
最简单（并且也是处理器开销最低）的碰撞体是所谓的 _原始_ 碰撞体类型。

在 3D 中，这些碰撞体为**盒型碰撞体、球形碰撞体和胶囊碰撞体**。在 2D 中，可以使用 **2D 盒型碰撞体 和 2D 圆形碰撞体**。**可以将任意数量的上述碰撞体添加到单个对象以创建 _复合碰撞体_ 。**

**可将碰撞体添加到没有刚体组件的对象，从而创建场景的地板、墙壁和其他静止元素。** 这些被称为 __静态__ 碰撞体。通常情况下，不应通过更改变换位置来重新定位静态碰撞体，因为这会极大地影响物理引擎的性能。

_具有_ 刚体的对象上的碰撞体称为 __动态__ 碰撞体。静态碰撞体可与动态碰撞体相互作用，但**由于没有刚体，因此不会通过移动来响应碰撞。**

物理材质
------
当碰撞体相互作用时，它们的表面需要模拟所应代表的材质的属性。例如，一块冰将是光滑的，而橡胶球将提供大量摩擦力并且弹性很好。

虽然碰撞时碰撞体的形状不会变形，但可以使用 __Physics Materials（物理材质）__ 配置碰撞体的摩擦力和弹力。

**请注意，由于历史原因**，3D 资源实际上称为 __Physic Material（物理材质）__ （ _不带_ s），而等效的 2D 资源则称为 __Physics Material 2D（2D 物理材质）__ （ _带_ s）。

碰撞体相互作用
------
碰撞体彼此之间的相互作用根据刚体组件的配置不同而不同。

**三个重要的配置是 _静态碰撞体 (Static Collider)（即完全没有附加任何刚体）、刚体碰撞体 (Rigidbody Collider)_ 和 _运动刚体碰撞体 (Kinematic Rigidbody Collider)_ 。**

静态碰撞体
------
这是一种具有碰撞体但没有刚体的游戏对象。静态碰撞体用于表示关卡几何体，始终停留在同一个地方，永远不会四处移动。**靠近的刚体对象将与静态碰撞体发生碰撞，但不会移动静态碰撞体。**

如果更改静态碰撞体，**则会导致物理引擎进行额外的内部重新计算**，从而导致性能大幅下降。更糟糕的是，这些更改有时会使碰撞体处于不明的状态，从而产生错误的物理计算。

此外，移动的静态碰撞体碰到的刚体不一定会“被唤醒”，**静态碰撞体也不会施加任何摩擦力**。由于这些原因，只应更改刚体碰撞体。

如果希望碰撞体对象不受靠近的刚体影响，但仍然可以通过脚本来移动该对象，**则应为其附加一个 _运动_ 刚体组件附加，而非不附加任何刚体。**

刚体碰撞体
------
这是一种附加了碰撞体和普通非运动刚体的游戏对象。

运动刚体碰撞体
-----

这是一种附加了碰撞体和_运动_刚体（即启用了刚体的 IsKinematic 属性）的游戏对象。

可使用脚本来移动运动刚体对象（通过修改对象的变换组件），**但该对象不会像非运动刚体一样响应碰撞和力**。

**运动刚体应该用于符合以下特征的碰撞体：偶尔可能被移动或禁用/启用，除此之外的行为应该像静态碰撞体一样。**

这方面的一个例子是滑动门，这种门通常用作不可移动的物理障碍物，但必要时可以打开。**与静态碰撞体不同，移动的运动刚体会对其他对象施加摩擦力，并在双方接触时“唤醒”其他刚体。**

**即使处于不动状态，运动刚体碰撞体也会对静态碰撞体产生不同的行为。** 例如，如果将碰撞体设置为触发器，则还需要向其添加刚体以便在脚本中接收触发器事件。如果不希望触发器在重力作用下跌落或在其他方面受物理影响，则可以在其刚体上设置 IsKinematic 属性。

**可使用 IsKinematic 属性随时让刚体组件在正常和运动行为之间切换。** 这方面的一个常见例子是“布娃娃”效果；在这种效果中，角色通常在动画下移动，但在爆炸或猛烈碰撞时被真实抛出。角色的四肢可被赋予自己的刚体组件，并在默认情况下启用 IsKinematic。肢体将通过动画正常移动，直到所有这些肢体关闭 IsKinematic 为止，然后它们立即表现为物理对象。此时，碰撞或爆炸力将使角色飞出，使肢体以令人信服的方式被抛出。

触发器
------
脚本系统可以使用 OnCollisionEnter 函数检测何时发生碰撞并启动操作。但是，也可以直接使用物理引擎检测碰撞体何时进入另一个对象的空间而不会产生碰撞。

**配置为 __触发器__ （使用 IsTrigger 属性）的碰撞体不会表现为实体对象，只会允许其他碰撞体穿过**。当碰撞体进入其空间时，触发器将在触发器对象的脚本上调用 OnTriggerEnter 函数。

脚本碰撞回调
------
发生碰撞时，物理引擎会在附加到相关对象的所有脚本上调用特定名称的函数。可以在这些函数中放置所需的任何代码来响应碰撞事件。例如，当汽车撞到障碍物时，可以播放碰撞音效。

**在第一个检测到碰撞的物理更新中**，将调用 OnCollisionEnter 函数。

**在保持接触的更新期间**，将调用 OnCollisionStay，最后由 OnCollisionExit **指示接触已经中断**。

触发碰撞体会调用模拟的 OnTriggerEnter、OnTriggerStay 和 OnTriggerExit 函数。

请注意，对于 2D 物理，可使用在名称中附加了 2D 字样的等效函数，例如 OnCollisionEnter2D。有关这些函数和代码示例的完整详细信息，请参阅关于 MonoBehaviour 类的脚本参考页面。

对于正常的非触发碰撞，还有一个额外的细节，**即所涉及的对象中至少有一个对象必须具有非运动刚体（即，必须关闭 _IsKinematic_ ）**。**如果两个对象都是运动刚体，则不会调用 OnCollisionEnter 等函数**。**对于触发碰撞，此限制不适用，因此运动和非运动刚体都会在进入触发碰撞体时提示调用 OnTriggerEnter**。
