刚体
===========
刚体 (_Rigidbody_)使 __游戏对象__ 的行为方式受物理控制。刚体可以接受力和扭矩，使对象以逼真的方式移动。任何游戏对象都必须包含受重力影响的刚体，行为方式基于施加的作用力（通过脚本），或通过 NVIDIA PhysX 物理引擎与其他对象交互。

操纵变换与刚体的最大区别在于力的运用。刚体可以接受力和扭矩，但变换不能。变换可以被平移和旋转，但这与使用物理引擎不同。

脚本控制
-----------
由于刚体组件会接管附加到的游戏对象的运动，因此不应试图借助脚本通过更改变换（_Transform_）属性（如位置和旋转）来移动游戏对象。相反，应该施加 __力__ 来推动游戏对象并让物理引擎计算结果。

要执行此操作，可在对象的刚体上调用 AddForce() 和 AddTorque()。

在某些情况下，可能希望游戏对象具有刚体，并让刚体的运动摆脱物理引擎的控制。例如，可能希望直接从脚本代码控制角色，但仍允许触发器检测角色。

脚本产生的这种非物理运动称为 _运动学_ 运动。刚体组件有一个名为 _IsKinematic_ 的属性，该属性可以让刚体摆脱物理引擎的控制，并允许通过脚本以运动学方式来移动刚体。**运动刚体将影响其他对象，但它们自身不会受到物理影响**

可以通过脚本来更改 _IsKinematic_ 的值，从而为某个对象开启和关闭物理引擎，**但这会产生性能开销，应谨慎使用。**

睡眠机制
----------
当刚体移动速度低于规定的最小线性速度或转速时，物理引擎会认为刚体已经停止。发生这种情况时，游戏对象在受到碰撞或力之前不会再次移动，因此将其设置为“睡眠”模式。

这种优化意味着，在刚体下一次被“唤醒”（即再次进入运动状态）之前，不会花费处理器时间来更新刚体。

在大多数情况下，刚体组件的睡眠和唤醒是透明发生的。**但是，如果通过修改 __变换__ 位置将静态碰撞体（即，没有刚体的碰撞体）移入游戏对象或远离游戏对象，则可能无法唤醒游戏对象。**

这种情况下可能会导致问题，例如，已经从刚体游戏对象下面移走地板时，刚体游戏对象会悬在空中。在这种情况下，可以使用 WakeUp 函数显式唤醒游戏对象。

属性
------
|属性：	|功能：|
|  ----  | ----  |
|Mass	|对象的质量（默认为千克）。|
|Drag	|根据力移动对象时影响对象的空气阻力大小。0 表示没有空气阻力，无穷大使对象立即停止移动。|
|Angular Drag	|根据扭矩旋转对象时影响对象的空气阻力大小。0 表示没有空气阻力。请注意，如果直接将对象的 Angular Drag 属性设置为无穷大，无法使对象停止旋转。|
|Use Gravity	|如果启用此属性，则对象将受重力影响。|
|Is Kinematic	|如果启用此选项，则对象将不会被物理引擎驱动，只能通过 __变换 (Transform)__ 对其进行操作。对于移动平台，或者如果要动画化附加了 HingeJoint 的刚体，此属性将非常有用。|
|Interpolate	|仅当在刚体运动中看到急动时才尝试使用提供的选项之一。|
|- None	|不应用插值。|
|- Interpolate	|根据前一帧的变换来平滑变换。|
|- Extrapolate	|根据下一帧的估计变换来平滑变换。|
|Collision Detection	|用于防止快速移动的对象穿过其他对象而不检测碰撞。|
|- Discrete	|对场景中的所有其他碰撞体使用离散碰撞检测。其他碰撞体在测试碰撞时会使用离散碰撞检测。用于正常碰撞（这是默认值）。|
|- Continuous	|对动态碰撞体（具有刚体）使用离散碰撞检测，并对静态碰撞体（没有刚体）使用基于扫掠的连续碰撞检测。设置为 __连续动态 (Continuous Dynamic)__ 的刚体将在测试与该刚体的碰撞时使用连续碰撞检测。其他刚体将使用离散碰撞检测。用于 __连续动态 (Continuous Dynamic)__ 检测需要碰撞的对象。（此属性对物理性能有很大影响，如果没有快速对象的碰撞问题，请将其保留为 Discrete 设置）|
|- Continuous Dynamic	|对设置为 __连续 (Continuous)__ 和 __连续动态 (Continuous Dynamic)__ 碰撞的游戏对象使用基于扫掠的连续碰撞检测。还将对静态碰撞体（没有刚体）使用连续碰撞检测。对于所有其他碰撞体，使用离散碰撞检测。用于快速移动的对象。|
|- Continuous Speculative	|对刚体和碰撞体使用推测性连续碰撞检测。这也是可以设置运动物体的唯一 CCD 模式。该方法通常比基于扫掠的连续碰撞检测的成本更低。|
|Constraints	|对刚体运动的限制：|
|- Freeze Position	|有选择地停止刚体沿世界 X、Y 和 Z 轴的移动。|
|- Freeze Rotation	|有选择地停止刚体围绕局部 X、Y 和 Z 轴旋转。|
